# ВПЕРЕДИМНОГОБУКВИЕ

Когда-то давным-давно, году эдак в 2005-м, мы решили, что хотим что-то изменить в этой огромной и такой разнообразной стране. Хотим создавать улучшенную версию будущего благодаря IT-продуктам для государства и бизнеса.

И… слава великой силе, Ктулху и Одину! У нас это получилось! И продолжает получаться!

В те времена многие из нас еще не были знакомы и работали в разных компаниях. Но в глубине души нас объединяло желание сделать этот мир хоть чуточку, но удобнее.

**СТОП.**  **А**  **кто же такие**  **эти** **«мы»?**

МЫ —это сотрудники Smart Consulting!

И если ты новичок в «Смартах»_(да-да, именно так называют нас наши клиенты)_, то добро пожаловать в компанию!

Главное достояние Smart Consulting — это люди и их вклад в развитие нашей с тобой компании!

Только #экспертиза, #клиентоориентированность и #эффективность твоей #команды (а значит, и твои качества тоже) помогут Smart Consulting расти и крепнуть в будущем!

Эта книга — совокупный труд #неравнодушных #свободных #мечтателей, жаждущих, чтобы каждый сотрудник Smart Consulting смог максимально реализовать свое предназначение!

# ЗАЧЕМ ТЕБЕ ЧИТАТЬ ЭТУ КНИГУ?

Очевидный ответ _(если бы ты работал в обычной компании)_ — это твоя обязанность! Мы обязательно проверим, что ты усвоил. Попросим процитировать случайный абзац, когда будем проводить аттестацию для повышения зарплаты :) _(это шутка, конечно)_.

Но… ты в «Смартах», а это не совсем обычная компания.

Здесь не работают привычные механики корпоративной жизни. Здесь нет иерархии должностей, как нет руководителя в общепринятом смысле. Здесь ценят #свободу и самореализацию.

Любой сотрудник, даже генеральный директор, не является твоим руководителем. Ты сам управляешь Smart Consulting. Максимизируешь возможности и нивелируешь риски. Наши принципы, правила и ценности тебе в помощь.

Ты еще не знаешь, но у тебя УЖЕ ЕСТЬ все необходимые полномочия для реализации задуманного :)

Чему и посвящена эта книга! Она позволит тебе понять, как управлять нашей компанией, принимать решения и менять все, от стульев в кабинете до стратегического направления бизнеса, с помощью простого желания.

Эта книга поможет тебе не сойти с ума в первые месяцы работы и пересмотреть твое отношение к реальности!

_Информация по основным процессам (где база знаний, как написать заявление на отпуск, где взять ноутбук и прочее) есть в нашей потрясающей системе Digit Культура, а также тебе об этом расскажут на Welcome-брифинге!_

# ТВОЯ ПЕРВАЯ НЕДЕЛЯ

**Поздравляем! Ты прошел собеседование! Заполнил все необходимые бумаги, подписал кучу документов, каких-то согласий и стал частью**  **«**Смартов**»!**

**Добро пожаловать в нашу команду!**

_Если ты прошел собеседование лет так 10 назад, то твои действия__ —_ _встать, станцевать, улыбнуться, вспомнить первый день, офигеть от количества изменений и продолжить менять мир_.

## Немного про твою компанию

**Smart Сonsulting  — это самоуправляемая компания**.Мы всеми силами создаем культуру максимальных возможностей для каждого. В «Смартах» мы любим изменения… Нет! Мы просто обожаем изменения!

Основатель компании в своем кабинете _(когда он у него был)_ на стену приклеил _(или прибил?)_ плакат с надписью «Меняйся или умри».

Если ты нашел процесс или правило, которые покрылись пылью, смело меняй их!

Нам не нужна тотальная стабильность. Чтобы изменить мир, нам нужны таланты, новаторы, гении и, возможно, безумцы _(привет, Стив Джобс)_.

**Smart Сonsulting  — это игра**. Как и в любой игре, у нас есть правила и принципы. Самоуправление — не значит анархия, но при этом оно позволяет менять правила игры в соответствии с твоими идеями и творчеством.

Единственный, кто может тебя остановить, — это ты сам. Запомни важный принцип самоуправления: вся власть — активным.

А для реализации всех твоих порывов используй текущие правила и законодательные встречи «Смартов»_(об этом и многом другом читай в Кодексе Смартократии)_.

**Smart Сonsulting— это огромная ответственность**. Да, ответственность — важная составляющая успеха для «Смартов». Ты подружишься с этим качеством на открытых стратегических сессиях и при изменении правил и политик, по которым живет вся команда _(надеемся, что подружишься)._

**Smart Сonsulting — это самостоятельная компания.** Мы еще ни разу не привлекали внешние инвестиции. Все новые продукты и инициативы мы запускаем благодаря нашей гибкости и успеху дела.

**Smart Consulting — это больше, чем автоматизация госсектора.** Мы начинали как региональная компания по созданию софта для государственного управления _(о продуктах тебе расскажут на_ _w __elcome-тренинге, а также твои товарищи__   __—__ « __Смарты__ »__)_. Сейчас мы трансформируем бизнесы, мышление людей и даже пишем инновационный софт для этого.

**Smart Сonsulting — это компания, которая принадлежит сама себе.** Команды сами определяют бюджеты, нанимают сотрудников, решают, куда инвестировать, какие продукты создавать, какие проекты реализовывать, где жить и как работать.

#Свобода в принятии решений и независимость от чужого мнения — наша ценность и отличие от других компаний.

